اهلا و سهلا بكم في سلسلة منوعات يومياتكم في دروس اليوتيوب
في فيديو اليوم سنتكلم عن الطريقة الصحيحة
لزيادة المشاهدات و جذب انظار متصفحي اليوتيوب الى الفيديو الخاص بك
كما وعدناكم في الفيديو السابق تم اختيار احد القنوات من التعليقات
للحصول على الدعم و القناة هي قناة فيديوهات مضحكة
ستجدون رابط قناته في الوصف لا تنسوا ان تشتركوا معه و تدعموا قناته
واذا رغبت ان ننشر قناتك في الفيديو القادم من السلسلة
كل ما عليك فعله هو وضع تعليق على هذا الفيديو
وسيتم اختيار قناة عشوائية لدعمها و نشر اسمها في الفيديو القادم
نعود الى موضوع اليوم , كيف تزيد نسبة مشاهداتك بسرعة
وفيديو اليوم يتناول احد اسرار اليوتيوب المهمة  التي يغفل عنها الكثيرين
وخصوصاً القنوات الجديدة في اليوتيوب , موضوع اليوم سيتمحورحول ما يعرف بالثمب نيل Thumbnail
وهو اول ما سيشاهده زائر اليوتيوب قبل الظغط على قناتك
وهو ما يعرف ايضاً بغطاء الفيديو
يعتبر الثمب نيل مهماً جدا حيث اثبتت دراسات في اليوتيوب
ان المشاهدات تزيد كلما كان مشوقاً اكثر
وكلما كان اكثر غرابتاً و ملفتاً للنظر , بمعنى تاثير الثمب نيل مهم جداً
وكمثال على هذا تم نشر فيديو بعنوان لحظات مرعبة قبل وقوع الكارثة
في قناتنا قبل اسبوع و استطاع الفيديو ان يحصد اكثر من 4000 مشاهدة
والسر وراء عدد المشاهدات العالي هو الثمب نيل المميز للفيديو
بالاضافة الى الخطوات الخمسة الرئيسية التي تم شرحها في فيديو سابق
تجدون رابطه في الاعلى او في مربع الوصف اسفل هذا الفيديو
وايضا استطاع هذا الفيديو ان يجمع اكثر من 160 ساعة مشاهدة
كما ذكرنا في الفيديو السابق فان اهم نقطة لشد انتباه الزائر
هي المقدمة الصحيحة ستجدون رابط الفيديو في الاعلى و في وصف هذا الفيديو في الاسفل
للاطلاع على الطريقة الصحيحة لجعل المشاهد يشاهد اطول فترة ممكنة من الفيديو
اذا السؤال الاهم اين يعرض الثمب نيل في اليوتيوب
يعرض الفيديو الخاص بك في قناة اخرى لأناس مهتمة بنفس الموضوع الذي تطرحه
كمقترحات اليوتيوب او الصفحة الرئيسية لبعض الاشخاص
كلما كانت هذه الواجهة مميزة اكثر كلما اختار مشاهدين اليوتيوب ان يظغطو على الفيديو
ويشاهدوه اكثر و بالتالي سيقوم اليوتيوب باقتراح الفيديو الخاص بك على كمية اكثر من النالس
لان الفيديو يحصل على مشاهدات عالية و يشد الناس الى مشاهدته
السؤال الان هو كيف تختار الثمبن نيل المناسب , الموضوع ليس بالتعقيد الذي تتخيله
فيمكنك اخذ اي صورة من الفيديو و وضعها كـ ثمب نيل
نريد زيادة عدد المشاهدات اذا يجب عليك اختيار صورة مميزة من الفيديو
لشد الناس اكثر للظغط على الفيديو و هذا ما يميز بعض قنوات اليوتيوب عن الاخرى , و اهم نقطة هي
يجب ان يعطي صورة حقيقية من الفيديو الخاص بك و ليس مجرد طعم لجعل الناس يظغطون على الفيديو فقط
حيث اثبتت دراسات اليوتيوب ان عند ضعط المشاهد على اليوتيوب و يجد ما كان موجود في الثمب نيل
فيشعر ان صاحب الفيديو لديه مصداقية في طرحه و بالتالي
ستزيد نسبة اشتراكه في القناة و عودته مرة اخرى ليشاهد فيديوات اخرة لنفس القناة
اذا المصداقية و التميز في الثمب نيل مهمة لنتعرف الان
على طريقة وضع الثمب نيل في الفيديو و ما هي المواصفات الصحيحة له ليجلب اكبر عدد من المشاهدات
عند قيامنا برفع فيديو سنجد كلمة ثمب نايل اسفل مربع الوصف
نستطيع رفع الصورة الخاصة بنا عن طريق الضغط على مربع
Upload thumbnail
اذا كانت قناتك جديدة يجب عليك ان تفعل حسابك عن طريق الهاتف لكي تتمكن من تفعيل خيار الثمب نيل
في فيديو اليوم سنقوم باستخدام برنامج الفوتوشوب لعمل الثمب نيل الخاص بنا
تستطيع تحميل البرنامج بالكامل من اسفل الفيديو بالوصف و باسورد فك الضغط هو 111
بعد فتح برنامج الفوتوشوب نتجه الى
File > new
لفتح صفحة جديدة
نقوم بتغيير مقاسات الصورة كما هو موضح بالفيديو
المقاسات الصحيحة للثمب نيل اليوتيوب هي 1280-720
الان لدينا الصورة الخاصة بنا بالمقاسات الصحيحة , كل ما علينا فعله هو اخذ صورة من داخل الفيديو الذي نريد نشره
يمكنك اخذ صورة عن طريق زر printscreen
windows + shift + s
ثم نقوم بلصق الصورة في الفوتوشوب او الظغط على
Ctr+V
ثم نقوم بتعديل مقاسات الصورة لكي تصبح بالمقاس الذي نرغب به
ببساطة نضغط على ctrl + T
رسم الدوائر او اضافة العلامات التعجبية الى الفيديو هي خطوة مهمة جداً تلفت انظار المشاهدين دائما
تستطيع اتباع الخطوات كما هو موضح بالفيديو لرسم دائرة بالشكل الذي تريده
نقوم بكتابة وصف مميز للصورة
تذكر ان الكتابة يفضل ان تكون على جهة اليسار لكي تكون اكثر وضوحاً في اليوتيوب ولا يغطيها شيء
يجب ان تصف الكتابة محتوى الفيديو و تدل على شيء مميز فيه لتشد انتباه المشاهد ليظغط على الفيديو
تذكر ان عملية اختيار الالوان مهمة جداً , يجب على كتابات الثمب نيل ان لا تزيد عن 3 او 4 الاوان , لجذب الانتباه الى الصورة
احرص دوماً على استخدام اللون الاحمر المميز , و ابتعد عن استخدام الالوان القاتمة
يمكنك ايضاً اضافة سهم , و اشكال اخرى عن طريق ابتاع الخطوات التالية
بعد الانتهاء من الاضافات الى الصورة الخاصة بك سنقوم بعملية حفظ الصورة
من الاعلى نتجه الى كلمة File
ثم نتجه الى كلمة save
نقوم بكتابة اسم الصورة
ثم تغيير امتداد الصورة الى JPEG
ثم نضغط على كلمة save
الان نتجه الى كلمة
Upload thumbnail اسفل مربع الوصف عند رفع الفيديو
ونقوم باختيار الصورة المميزة التي قمنا بأنشائها لتمثل واجهة الفيديو الرائعة
اذا كان لديكم اي سؤال لا تتردوا بطرحه في التعليقات
لا تنسوا الاشتراك في قناة منوعات يومياتكم ليصلكم كل جديد و حصري من قناتنا